| ![image](img/chapter_title_corner_decoration_left.png) |  | ![image](img/chapter_title_corner_decoration_right.png) |
| --- | --- | --- |

![image](img/chapter_title_above.png)

# 第九章：如何存储和保护加密货币

![image](img/chapter_title_below.png)

尽管加密货币是以数字形式存在，但它仍然需要存储在安全的地方。当您有实物货币时，您通常可以将其放在钱包中或开设银行账户。对于手头有很多现金的人来说，可能需要一个保险箱或其他形式的存储。

当涉及到加密货币时，存储决策可能并不那么简单。使用加密货币进行的每一笔交易都保存在区块链上，该区块链持有为账户持有者提供的一组钱包。但最好避免将这些问题钱包与您可能认为的安全保管箱或银行保险箱混淆。

您有权访问的钱包将有两个地址。第一个地址是公开的。这个地址或密钥是必需的，这样当您出售时，其他人才能给您发送钱。私钥是密码保护的，当您想要提款或存款时，将为您提供访问资金的权限。私钥还用于将资金转移到其他账户持有者。

最重要的是保护您的私钥。将其视为任何其他重要文件（社会安全号码、护照号码等）。除非您想给他们访问您资金的权限，否则它绝不能透露给任何人。

在线钱包：数字加密货币的标准钱包是您可以通过浏览器轻松访问的在线钱包。强烈建议您不要将所有货币都放入在线钱包中。

其中一个原因是，它们成为黑客极具吸引力的目标，黑客将花费大量精力试图破解它们的代码并进入其中。

在线钱包通常是完成任何交易最快的方式，它们非常适合持有少量货币，而且一些可以同时持有多种货币，使您能够将资金从一种货币转移到另一种货币。

然而，它们通常是钓鱼诈骗、恶意软件、黑客和其他犯罪分子可能用来绕过您的安全措施的目标。它们往往使投资加密货币（去掉中间商）的目的落空，因为它们与第三方存储信息。

移动钱包：对于经常在外移动的人来说，移动钱包非常方便。这些钱包可以在移动设备上很好地工作，所以无论您在哪里可以访问互联网，都可以进行交易。

它们通常更实用、更方便使用，大多数可以快速接受或发送支付。一些甚至具有生成二维码的功能，可以扫描以完成交易。

然而，需要小心，因为你的智能手机可能是你所有装备中最不安全的设备。手机非常容易被攻破，即使手机已经暴露在恶意软件、键盘记录器或网络病毒中，加密软件也不安全。

桌面钱包：被认为是所有钱包中最安全的，桌面钱包有几个优点。它们可能是最易用的，并且是理想的“冷存储”解决方案，用于存放你的加密货币。冷存储仅仅意味着让你的钥匙离线存放，这样互联网黑客就无法触及它们。

虽然被认为是最安全的，但桌面钱包的安全性仅取决于你所使用的计算机和互联网服务。如果没有采取适当的安全措施，你的计算机可能和其他类型的钱包一样容易受到攻击。此外，你必须要时刻记得备份你的计算机，因为如果出于某种原因它出现了故障，你访问货币的途径也会随之消失。

硬件钱包：虽然它们不如其他钱包用户友好，但使用起来简单，比热钱包（在线保存的钱包）更安全。它的运作方式与纸钱包（下面列出）类似，你的货币是离线存储的。它们的安全性与其他钱包相同，但在连接到互联网时才容易受到犯罪活动的攻击。

硬件钱包有两个部分；一个连接到互联网，另一个不连接。连接到互联网的部分包含公钥，并执行其他钱包的所有相同功能，但它没有访问私钥的权限，因此无法签署任何交易。

当你准备好开始一笔交易时，你通过 USB 端口连接离线设备或用二维码扫描它，以授权并完成交易。

虽然它确实存在一些漏洞，但被认为是长期存储加密货币最安全的方式。然而，它的使用可能非常繁琐，但当转移大量加密货币时，它是拥有最重要的工具之一。

纸钱包：安全管理加密货币的一个好方法。它是一个离线工具，用于存储你的数字货币。纸钱包允许你把私钥和地址打印在实体纸上。根据你采取的安全措施的不同，它可能是避免加密货币被外部黑客盗取的最安全方式之一。

在你准备使用钥匙之前，没有任何钥匙被输入到计算机中，并且没有东西存储在第三方服务器上，这是存储货币的最安全方式之一。然而，它确实需要更多的工作来交易货币或移动它们，并且要完全掌握如何使用它更为技术化。

––––––––

![image](img/scene_break.png)

选择正确的钱包时，您需要记住几件事情。每个钱包都有其自身的优点和缺点，因此在选择时，考虑您的个人需求非常重要。以下是一些您可能想要考虑的因素：

1.  便利性：确保当您需要时，钱包对您来说将是方便使用的。选择一种可以与多种不同类型的加密货币一起工作，同时也与许多不同的软件程序和交易所平台兼容的东西。

1.  易用性：您需要在需要时能够访问您的硬币。确保访问是全天候 24/7 的。

1.  安全性：了解您钱包的安全协议。检查其历史，寻找任何黑客攻击的实例以及采取了哪些措施。

1.  实用性：您的钱包应该是用户友好的。在处理加密货币时，错误可能会造成极其高昂的成本，而且一旦交易被验证，就无法回头。

1.  成本：投资者在考虑加密货币时总是寻找交易费用，但您还必须考虑存储您货币的成本。有许多免费的钱包，没有成本，但这些钱包通常提供有限的功能，但如果您想要进行更复杂的交易形式，选择一个有月费的钱包是个好主意。

由于可以选择多种钱包选项，因此应该不难找到最适合您情况的那个。只需记住每个钱包都有其自身的优点和缺点，所以在做决定之前，请确保您考虑了所有这些因素。
